Soldiers,
ទាហាន
Why are you so slow to drink this wine?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផឹកស្រានេះយឺតម្ល៉េះ?
Are you disrespecting me, the Imperial Envoy?
តើអ្នកមិនគោរពខ្ញុំទេ បេសកជនអធិរាជ?
Or are you disrespecting the Imperial Court?
ឬមួយអ្នកមិនគោរពតុលាការអធិរាជ?
Soldiers, listen to my command!
ទាហាន​អើយ ចូរ​ស្ដាប់​បង្គាប់​របស់​ខ្ញុំ!
Yes, sir!
បាទ!
We thank the Imperial Court for its grace.
យើង​សូម​អរគុណ​ដល់​តុលាការ​អធិរាជ​សម្រាប់​ព្រះគុណ​របស់​ខ្លួន។
We will not betray our country’s trust.
យើងនឹងមិនក្បត់ជំនឿរបស់ប្រទេសយើងទេ។
After drinking this wine,
បន្ទាប់ពីផឹកស្រានេះ
tomorrow I will lead you into battle.
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងនាំអ្នកចូលទៅក្នុងសមរភូមិ។
Cheers!
ជយោ!
Defend the nation! Kill the enemy!
ការពារជាតិ! សម្លាប់សត្រូវ!
Second Brother!
បងប្រុសទីពីរ!
Doggy, come here!
Doggy មកទីនេះ!
Don’t go! Find somewhere to hide.
កុំទៅ! រកកន្លែងលាក់ខ្លួន។
Go!
ទៅ!
You should be grateful
អ្នកគួរតែដឹងគុណ
you didn’t run into me when I was sick.
អ្នកមិនបានរត់មករកខ្ញុំទេ ពេលខ្ញុំឈឺ។
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
Kill you all.
សម្លាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Think carefully.
គិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
We are with the Imperial Court.
យើងនៅជាមួយតុលាការអធិរាជ។
Imperial Court’s people.
ប្រជាជននៃតុលាការអធិរាជ។
People from the Imperial Court deserve to die even more.
មនុស្សមកពីតុលាការអធិរាជសមនឹងស្លាប់កាន់តែច្រើន។
We used to be with the Imperial Court too.
យើងក៏ធ្លាប់នៅជាមួយតុលាការអធិរាជដែរ។
But look at us now.
ប៉ុន្តែមើលមកយើងឥឡូវនេះ។
What has the Imperial Court given us?
តើតុលាការអធិរាជបានផ្តល់អ្វីខ្លះដល់យើង?
If you kill us,
ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់យើង,
will your lives get any better?
តើជីវិតរបស់អ្នកនឹងប្រសើរឡើងទេ?
If I kill you,
បើខ្ញុំសម្លាប់អ្នក
the Imperial Court will just send more people.
តុលាការអធិរាជនឹងបញ្ជូនមនុស្សបន្ថែមទៀត។
The more they send, the more we kill.
គេបញ្ជូនកាន់តែច្រើន យើងកាន់តែសម្លាប់។
There are plenty of empty stomachs here.
មានក្រពះទទេច្រើននៅទីនេះ។
You’re just the appetizer.
អ្នក​គ្រាន់​តែ​ជា​ម្ហូប​អាហារ។
Sixth Brother, what's wrong?
បងប្រុសទីប្រាំមួយ មានរឿងអី?
Go.
ទៅ។
Hurry, go!
ប្រញាប់ទៅ!
Go!
ទៅ!
Sixth Brother, wake up!
បងប្រុសទីប្រាំមួយភ្ញាក់ឡើង!
Sixth Brother!
បងប្រុសទីប្រាំមួយ!
Wake up!
ភ្ញាក់ឡើង!
A few years ago,
កាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន
it was the wine brought by the Imperial Envoy
វាគឺជាស្រាដែលនាំមកដោយប្រេសិតអធិរាជ
that made us all sick.
ដែលធ្វើឱ្យយើងទាំងអស់គ្នាឈឺ។
Most people died on the spot.
មនុស្សភាគច្រើនបានស្លាប់នៅនឹងកន្លែង។
Later, we found out
ក្រោយមកយើងបានរកឃើញ
the court didn't send us to fight enemies,
តុលាការមិនបានបញ្ជូនយើងទៅប្រយុទ្ធជាមួយសត្រូវ
but wanted to use our lives for a sacrifice.
ប៉ុន្តែចង់ប្រើជីវិតរបស់យើងសម្រាប់ការលះបង់។
To restore a dragon vein at the border.
ដើម្បីស្តារសរសៃនាគនៅព្រំដែន។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
does a court like this
តុលាការបែបនេះ
deserve our loyalty?
សមនឹង​ទទួល​បាន​ភាព​ស្មោះត្រង់​របស់​យើង?
Yu Ming,
យូ មីង
you need to decide if you serve the court
អ្នកត្រូវសម្រេចចិត្តថាតើអ្នកបម្រើតុលាការដែរឬទេ
or the people of Tang.
ឬប្រជាជន Tang ។
The people see us as monsters,
មនុស្សឃើញយើងជាបិសាច
as beasts.
ដូចជាសត្វ។
They even gave us a name,
ពួកគេថែមទាំងដាក់ឈ្មោះឱ្យយើង
Sand Ghosts.
ខ្មោចខ្សាច់។
Humans and ghosts—
មនុស្ស និងខ្មោច -
how can they coexist?
តើ​ពួក​គេ​អាច​រួម​រស់​បាន​ដោយ​របៀប​ណា?
Stop!
ឈប់!
Qiu Wan, Qiu Wan!
Qiu Wan, Qiu Wan!
This is our own matter.
នេះជាបញ្ហារបស់យើងផ្ទាល់។
You go ahead.
អ្នកទៅមុខ។
Old Master,
លោកគ្រូចាស់
this is military business.
នេះគឺជាអាជីវកម្មយោធា។
Outsiders shouldn't interfere. Leave.
អ្នកខាងក្រៅមិនគួរជ្រៀតជ្រែកឡើយ។ ចាកចេញ។
Stop arguing.
ឈប់ប្រកែក។
Jiang Sansheng from the kitchen battalion,
Jiang Sansheng មកពីកងវរសេនាតូចផ្ទះបាយ,
are you defying your superiors?
តើអ្នកកំពុងផ្គាប់ចិត្តថ្នាក់លើរបស់អ្នកទេ?
To military officers,
ដល់មន្ត្រីយោធា
I treat orders as law.
ខ្ញុំចាត់ទុកបទបញ្ជាជាច្បាប់។
But against beasts,
ប៉ុន្តែប្រឆាំងនឹងសត្វ,
even if it costs my life,
ទោះបីជាវាមានតម្លៃជីវិតរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ
I won't let you do as you please.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្វើដូចដែលអ្នកពេញចិត្តទេ។
Princess,
ព្រះនាង
the Princess hasn't become a Sand Ghost.
ព្រះនាងមិនបានក្លាយជាខ្មោចខ្សាច់ទេ។
She just wants to be with Guo Huai.
នាងគ្រាន់តែចង់នៅជាមួយ Guo Huai។
I lied to you.
ខ្ញុំបានកុហកអ្នក។
Princess,
ព្រះនាង
the court has ordered
តុលាការបានបញ្ជា
me to take you back.
ខ្ញុំយកអ្នកមកវិញ។
You're still thinking about the court now?
តើអ្នកនៅតែគិតអំពីតុលាការទេ?
They're fighting over there and we're still arguing here.
ពួកគេកំពុងឈ្លោះគ្នានៅទីនោះ ហើយយើងនៅតែប្រកែកនៅទីនេះ។
Princess,
ព្រះនាង
please come back with us.
សូមត្រលប់មកជាមួយយើងវិញ។
Yu Ming, what have you done?
Yu Ming តើអ្នកបានធ្វើអ្វី?
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
We should've reached this point long ago.
យើងគួរតែឈានដល់ចំណុចនេះយូរមកហើយ។
Sleep.
គេង។
Old soldier,
ទាហានចាស់,
Tang military regulations:
បទប្បញ្ញត្តិយោធា Tang៖
infighting within the camp,
ការប្រយុទ្ធគ្នានៅក្នុងជំរុំ,
those who harm their comrades,
អ្នកដែលធ្វើបាបសមមិត្តរបស់ពួកគេ
shall be executed on the spot.
នឹងត្រូវអនុវត្តនៅនឹងកន្លែង។
To uphold military discipline.
គោរពវិន័យយោធា។
Guo Huai,
Guo Huai,
do you still see us as soldiers?
តើអ្នកនៅតែឃើញយើងជាទាហានទេ?
Since we drank that poisoned wine,
ចាប់តាំងពីយើងផឹកស្រាពុលនោះ
we haven't been.
យើងមិនធ្លាប់មាន។
We're beasts now,
យើង​ជា​សត្វ​ឥឡូវ​នេះ
beasts who want to live for ourselves.
សត្វដែលចង់រស់នៅសម្រាប់ខ្លួនយើង។
Elder Brother, Second Brother
បងប្រុស បងប្រុសទីពីរ
Elder Brother
បងប្រុស
Doggy
ឆ្កែ
Second Brother
បងប្រុសទីពីរ
You and Elder Brother
អ្នក និង​បង​ប្រុស​ចាស់
Stop fighting
ឈប់ប្រយុទ្ធ
I
ខ្ញុំ
I'm scared
ខ្ញុំខ្លាចណាស់។
Doggy
ឆ្កែ
All soldiers, listen up
ទាហានទាំងអស់ស្តាប់
We once swore an oath
យើង​បាន​ស្បថ​ម្តង
Not to fail our country
កុំអោយប្រទេសយើងបរាជ័យ
Not to fail our people
កុំ​ឲ្យ​ប្រជាជន​យើង​បរាជ័យ
Fight for our nation
តស៊ូដើម្បីជាតិយើង
Die on the battlefield
ស្លាប់នៅសមរភូមិ
Now
ឥឡូវនេះ
If we cross the boundary between the living and the dead
ប្រសិនបើយើងឆ្លងកាត់ព្រំដែនរវាងមនុស្សរស់ និងមនុស្សស្លាប់
We will end up harming the people
យើង​នឹង​ធ្វើ​បាប​ប្រជាជន
Is this what we should do?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​យើង​គួរ​ធ្វើ?
No, we shouldn't
ទេ យើងមិនគួរទេ។
Soldiers, don't forget our oath
ទាហានកុំភ្លេចពាក្យសម្បថរបស់យើង។
Protect the nation and fight the enemy
ការពារជាតិ និងប្រយុទ្ធនឹងសត្រូវ
Now
ឥឡូវនេះ
We ourselves
យើងខ្លួនយើង
have become the enemies of our own people
បានក្លាយជាសត្រូវរបស់ប្រជាជនយើង
Brothers
បងប្អូន
For the last time
សម្រាប់លើកចុងក្រោយ
I'll lead you to protect the nation and fight
ខ្ញុំនឹងដឹកនាំអ្នកការពារជាតិ និងប្រយុទ្ធ
Heaven and Earth
ឋានសួគ៌និងផែនដី
Blood seals our loyalty
ឈាមបិទភាពស្មោះត្រង់របស់យើង។
Heaven and Earth, blood seals our loyalty
ស្ថានសួគ៌ និងផែនដី ឈាមបិទភ្ជាប់ភាពស្មោះត្រង់របស់យើង។
Guo Huai
ហ្គូវហួយ
Wake up
ភ្ញាក់ឡើង
Doggy
ឆ្កែ
Guo Huai
ហ្គូវហួយ
Princess
ព្រះនាង
Everyone has their own mission
មនុស្សគ្រប់រូបមានបេសកកម្មផ្ទាល់ខ្លួន
Lin Xiaoran
លីន ស៊ាវអាន
Are you sure
តើអ្នកប្រាកដទេ?
that the dragon vein where soldiers are sacrificed
ថាសរសៃនាគដែលទាហានត្រូវបានបូជា
is actually changing the feng shui of the Tang royal family?
តើ​ពិត​ជា​ផ្លាស់​ប្តូរ​ហុងស៊ុយ​នៃ​រាជវង្ស​ថាង​មែន​ឬ?
Yes
បាទ
From my observation
តាមការសង្កេតរបស់ខ្ញុំ
They're not using human sacrifice to restore the dragon vein
ពួកគេមិនប្រើការលះបង់របស់មនុស្សដើម្បីស្តារសរសៃនាគទេ។
They're completely overturning and replacing it
ពួកគេកំពុងក្រឡាប់ទាំងស្រុងហើយជំនួសវា។
It seems someone powerful in the court
វាហាក់ដូចជាអ្នកដែលមានអំណាចនៅក្នុងតុលាការ
wants to use feng shui art to seize the throne
ចង់​ប្រើ​ក្បាច់​ហុងស៊ុយ​ដើម្បី​ដណ្ដើម​រាជ្យ
Sun, the magistrate of Fuping County, presented the Chapter of Ruling the Country
ស៊ុន ដែលជាចៅក្រមនៃខោនធីហ្វូភីង បានបង្ហាញជំពូកនៃការគ្រប់គ្រងប្រទេស
to a high-ranking official in the capital
ដល់មន្ត្រីជាន់ខ្ពស់ក្នុងរាជធានី
In Luoyang
នៅ Luoyang
another high official is using Liuxiang Pavilion to control officials
មន្ត្រីជាន់ខ្ពស់ម្នាក់ទៀតកំពុងប្រើ Liuxiang Pavilion ដើម្បីគ្រប់គ្រងមន្ត្រី
Now we've found someone is secretly overturning the Tang dragon vein
ឥឡូវនេះ យើងបានរកឃើញថា មាននរណាម្នាក់កំពុងលួចលាក់បាំងសរសៃនាគ Tang
Behind all these events
នៅពីក្រោយព្រឹត្តិការណ៍ទាំងអស់នេះ
Could it all point to the same person?
តើវាអាចចង្អុលទៅមនុស្សដូចគ្នាទេ?
It's obvious
វាច្បាស់ណាស់។
Let's go, we head to Chang'an right now
តោះយើងទៅ Chang'an ឥឡូវនេះ